### for循环
以下为例子
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int main() {
    for(int i = 0; i < 5; i++) {
        cout << 'loop\n';
    }
    cout << 'loop down';
    return 0;
}
```
### 比较
我们的cout `<<` 优先级比较较高，推荐将表达式加括号
`cout << (2 < 1)`

我们在默认输出一个真假值的时候，其实是默认输出0/1的，而不是true/false。我们需要使用`cout.setf(ios::boolalpha)`来更改设定。

因为cpp中，字符是数组的形式存储的，所以在比较的时候，并不是比较值，而是比较地址，这里也是我们需要注意的，我们需要按照数组的思维去想问题。
我们可能要去使用c字符串库中的`strcmp(x, y)`函数来对比，如果相等则返回0，如果字幕顺序，x在y之前，则返回负值，之后，返回正值。

当然我们使用了string类后会更加轻松，因为其重载了 == 运算符，在对比的时候其实是字符串的对比而非地址的对比。

### while循环
以下是例子
```cpp
int main() {
    while(exp) {

    }
}
```
### 别名
```cpp
// 可以一开始就
#define MYNAME char
// 或者
typedef char MYNAME;

//我们也可以声明类型的指针
char *ch;
typedef char *cp;
```
### 输入截止符
我们在输入的时候设置一个特殊的`'#'`为结束符是非常不优雅的表现，一旦我们需要#的时候就会产生不解。我们可以使用文件尾符号(EOF)。键盘输入流和文件流并没有特别本质的区别，我们也可以使用键盘模拟文件尾符号EOF。（一般为Ctrl + z）
编程环境能够检测都EOF，检测到后，立即将cin的两个位(eofbit,failbit)设置为1。我们可以通过cin的两个成员函数检测这两个位的值。
`cin.eof()`只检测eof位,eof为1的时候返回true
`cin.fail()`会在eof或fail其中一个为1的时候返回true（更普遍的使用）


我们应该理解，一旦检测到eof，那么输入将被禁止，因为不能够超出文件结尾后还读取字符。但是cin的时候我们使用eof，往往还是需要在输入的，但是cin已经被锁定了。这时候需要cin.clear清楚掉eof，才能够继续输入。（往往clear也没有用）

举个字符输入例子
```cpp
char ch;
cin.get(ch);
while (cin.fail() == false) { // 这里改为(cin)更好
    cout << ch;
    cin.get(ch)
}
```

因为ascii的特性，我们也可以用int魔改一下(EOF一般被设置为-1)
需要知道cin.get()没有参数时，将会吧字符转为ascii形态返回。
此外，输出时，务必显式使用char。
```cpp
int ch
ch = cin.get();
while(ch != EOF) {
    cout.put(ch);
    ++cout;
    ch = cin.get();
}

// using char to cout
cout.put(char(ch))
```

### 多维数组的创立
```cpp
// 四行，五列，和js表现一致
int maxtemps[4][5]
// 初始化一维，二维数组
int arr[3] = {1, 2, 3}
int arr[3][3] = {
    {1, 2, 3},
    {1, 2, 3},
    {1, 2, 3}
}
```
