### 函数与数组
函数是处理数组和结构的关键。
首先先回忆一下数组
```cpp
// 
cookies == &cookies[0] // ok，其实数组的变量就是存的数组首地址
&cookies// 数组的变量存的是首地址，那么对其求地址，会变成整个数组的地址，返回XXX字节内存块的地址。
```
还有一点，我们对变量sizeof的时候是求的整个数组的长度，但是一旦我们将其作为地址传出，则就会变成指针，那么sizeof的长度就不是数组的长度了。

我们将数组传入函数的时候，有时候是不想修改数组的内容，只是单纯的想查看而已，这时候我们可以用const限定符防止我们手抖。

`void show_array(const double arr[], int n);`

我们一般会因为函数无法得知数组的长度，而传递项数入函数，我们除了这个做法，还可以通过传入起始和结束位置来解决。
例如以下：
`double el[20]`
指针el和el + 20 指定了区间，首先el表示第一个元素的首地址，el+19表示了最后一个元素的地址，那么el+20表示了最后一个元素的末尾。
例子：
```cpp
int sun_arr(const int *begin, const int *end) {
    const int *pt;
    int total = 0;
    for(pt = begin; pt != end; pt++) {
        tatal += *pt;
    }
    return total;
}
```

### 常量用于指针的几个方面
1. 指针pt认定常量 
```cpp
int age = 39;
const int *pt = &age;
```
以上我们不能通过*pt修改age，指针声明的时候是指向一个const int的。
这看起来很微妙，我们在声明的时候并不是const的，所以这个声明其实只是对pt而言，age是个常量。这就意味着，你可以通过age修改变量，但是pt这个指针是不行的，对于他来说age是无法修改的。

2. 常量只能赋给常量指针
上面提到，我们的指针是可以认定某个变量为常量，那么反过来，我们是否可以让一个指针认定一个常量不是常量？答案是不可以的，我们无法修改声明的时候便标记为常量的变量。我们只能将常量赋给常量指针，否则会报错。当然，我们非要这么做，，可以使用强制类型转换来突破这个限制。

#### ！！！插入，关于指针的细节
```cpp
int *p; // 声明一个p指针，指向int类型。
int **p; // 指针的指针，指向int *类型。
int (*p)[]; // 指针的指针指向一个数组 

```

```cpp
int age = 39; // 声明一个变量为39
int *pd = &age; // 声明一个指向int的指针，并将age的地址给pd，这时候修改 (*pd = 38)，成功。
const int *pt = pd; // 声明一个指向int的常量指针pt，并将pd地址给pt，(*pt = 38，失败，pt == pd, *pt == *pt, but *pt is const)
```
邪教方法改变const变量
```cpp
const int n = 1;
const int **p2;
int *p1;
p2 = &p1; // const指针将其指向非const指针
*p2 = &n; // 将非const指针的内容修改为指向const变量
*p1 = 100; // 修改成功。
```

3. 如何将指针变为常量，使其指向的地址块不能变化（而非指向的地址块的数据无法变化）
```cpp
const int *p = &a; // this is the number can not change;

int *const p = &a; // that will let the pointer not change; 

// and you can use then all
const int *const p = &a;
```

### 二维数组

我们还需要将二维数组传入函数当中，这又比一位数组更难了一点。
我们需要牢记，数组名被视为地址，传入函数后就是一个指针。
`int data[3][4] = {{1, 2, 3, 4}, {1, 2, 3, 4}, {1, 2, 3, 4}}`
第一个元素本来就是一个一维数组，因此，我们的第一个参数就是指向一个四个int数组的指针。
`int sum(int (*arr2)[4], int size)`
当然也有可读性更强的(推荐使用)
`int sum(int arr2[][4], int size)`;

本质上，我们还是针对这数组的地址进行寻找的，我们二维数组，这就意味着我们第一次对指针进行解除引用，他还是得到一个地址，我们还得再解除一次，才能够得到第一个数组的第一个元素。这就意味着我们需要对传入的变量，两次解除引用。
```cpp
// 所以我们最本质的做法其实是
// 第一次解除引用是解除的第几个数组，第二个解除的是数组第几个项。
// 但是正常人还是用数组的表示法吧，更为简单易懂。
arr[r][c] == *(*(arr2 + r) + c)
```

### 数组字符串
按照字符串传入，我们应该在原型将形参声明为`char*`
char数组和字符串之间的区别就是字符串内有内置的结束字符，但是char数组没有，我们必须手动在结尾写上。
现在设计一个计算字符串中出现特定字符数量的次数
```cpp
unsigned int c_in_str(const char *str, char ch) {
    unsigned int count = 0;
    while(*str) { // 当时结束字符的时候（\0），退出循环
        if(*str == ch) {
            count++;
        }
        str++;
    }
    return count;
}
```

因为我们是无法直接返回字符串的，但是可以返回字符串的地址。
```cpp
char *buildstr(char c, int n) {
    char *pstr = new char[n + 1];
    pstr[n] = '\0';
    while(n-- > 0) {
        pstr[n] = c
    }
    return pstr
}

// 不需要的时候需要delete清理
delete [] ps;
```



