## 不同方式调用核心程序

>之前我们有理解到babel的核心应用程序是如何去运行的，无论如何去调用babel，都避免不了如此的使用方式。那么我们的入口又有几何呢？我们如何完整的使用一次babel转译代码呢？

#### 先看看表格
名字 | 作用 | 备注
-    | - |  -  
 `babel-cli`|使用命令行转译|
 `babel-node`|允许命令行使用`babel-node`转译且执行,集成于`babel-cli`中（目前已经单独独立）|一般随同`babel-cli`一同安装 `babel-node = babel-polyfill + babel-register`
 `babel-register`| hack require命令，为其加载的文件进行转码，不对当前文件转码 |只适用于开发环境
 `babel-polyfill`|为所有的新API增加polyfill|需要写代码之前require进这个库，体积较大
  `babel-plugin-transform-runtime` && `babel-runtime`  |把辅助类方法每次使用前定义改为统一require，也就是babel-polyfill的按需加载版本，可以精简代码|`babel-runtime`应该为`依赖`而非`开发依赖`
  `babel-loader`|webpack的loader，早加入入口文件之前转译|

### 针对以上的表格分别展开
#### 1.babel-cli
就是在命令行中使用babel-cli来转译文件

在开发 npm package 时经常会使用如下模式：

`npm i babel-cli`
在 `package.json` 中添加 `scripts` (比如 `babel`)，使用 `babel` 命令编译文件
`npm run babel`
这主要用于项目的结构不大的时候（不会用到构建工具），而是仅仅转译处理一下。命令行工具将十分的适用。

#### 2. babel-node
`babel-node`是`babel-cli`的一部分，**他不需要单独安装**
他直接作用于node的环境当中，我们在运行高环境代码的时候不需要额外转码。
假如我们又一个js文件是使用了高环境代码编写，我们可以直接使用`babel-node test.js`执行，而不用再转码了。(现在已经从babel-cli中独立了)

之前所说`babel-node = babel-polyfill + babel-register`，那么这两个重磅级选手又是什么呢？


#### 3. babel-register
babel-register模块将会改写require命令，为他加上一个钩子函数。每当使用require加载js、jsx、es、es6后缀名的文件，会先使用bebel进行转码。
在使用之前必须提前引入该模块`require('babel-register')`。需要注意的是，他不会对引入他的模块进行转码，只会对require的模块转码。而且他是引入时转码，只适合在开发环境中使用。

#### 4. babel-polyfill 
babel 默认只转换 js 语法，而不转换新的 API，比如 Iterator、Generator、Set、Maps、Proxy、Reflect、Symbol、Promise 等全局对象，以及一些定义在全局对象上的方法(比如 Object.assign)都不会转码。
其本质上是在原型上面添加函数api，所以也会造成环境变量污染。
使用时，在所有代码运行之前增加 require('babel-polyfill')。或者更常规的操作是在 webpack.config.js 中将 babel-polyfill 作为第一个 entry。因此必须把 babel-polyfill 作为 dependencies 而不是 devDependencies
例如 
```js
{
    entry: ['babel-polyfill.js', 'index.js']
}
```

其主要有两个缺点：
1. 会导致打出来的包非常大，因为 `babel-polyfill` 是一个整体，把所有方法都加到原型链上。比如我们只使用了 `Array.from`，但它把 `Object.defineProperty` 也给加上了，这就是一种浪费了。这个问题可以通过单独使用 `core-js` 的某个类库来解决，`core-js` 都是分开的。
2. 会污染全局变量，给很多类的原型链上都作了修改，如果我们开发的也是一个类库供其他开发者使用，这种情况就会变得非常不可控。

实际使用中这是无法忍受的，所以我们会偏向于使用`babel-plugin-transform-runtime`

但如果代码中包含高版本 js 中类型的实例方法 (例如 [1,2,3].includes(1))，这还是要使用 polyfill。具体在后面这个点去介绍。

#### 5. <span style="color: red">babel-runtime 和 babel-plugin-transform-runtime</span>

先说 `babel-plugin-transform-runtime`，他是一个转译插件。
当我们没有使用该插件的时候，例如：
```js
async function say() {
    console.log("name")
}
```

此处我们使用了async，在转译出来的代码会出现`_asyncToGenerator`函数定义，将`async`转为`generator`的形式，每一个js文件，凡是涉及到async的都要产生一次定义，当文件多起来，类似async的需要转换的形式多起来，就会多出特别多的重复性代码。

但是当我们使用了`babel-plugin-transform-runtime`后，凡是需要`_asyncToGenerator`函数定义的地方，都直接从一个地方给require过来，不用每次都在js文件最前面插入新的定义了，你可能想知道从哪个js文件引入？确实，是从`babel-runtime`引入，这样就不会产生代码重复的问题了。
```js
var _asyncToGenerator = require('babel-runtime/helpers/asyncToGenerator');
```

说完了`babel-plugin-transform-runtime`这个插件的用处之后，接下来要了解的就是`babel-runtime`了。
>1. core-js: 转换一些内置类 (Promise, Symbols等等) 和静态方法 (Array.from 等)。绝大部分转换是这里做的。自动引入。
>2. regenerator: 作为 core-js 的补充，主要是 generator/yield 和 async/await 两组补充。当代码中有使用 generators/async 时自动引入。
>3. helpers, 如上面的 asyncToGenerator 就是其中之一，其他还有如 jsx, classCallCheck 等等，可以查看 babel-helpers。在代码中有内置的 helpers 使>用时(如上面的第一段代码)移除定义，并插入引用(于是就变成了第二段代码)。

babel-plugin-transform-runtime 不支持 实例方法 (例如 [1,2,3].includes(1))因为他本质上是引入`babel-runtime`的辅助函数，而不会对prototype上修改，他不会污染全局命名空间。

#### 6. babel-loader
前面有着三种方式去使用babel，我们在一些大型项目上都会去使用构建工具（如webpack）。理论上说我们也可以在构建后（uglify）的代码进行babel处理，但那会非常慢，如果我们在uglify之前就使用babel处理了，那就是一个很好的解决方案。

所以我们有了webpack的babel-loader。

和babel-cli一样，babel-loader你可以看做是在构建的时候，每次遇到.js文件就会触发一次babel-cli进行处理。所以它一样会去读取.babelrc或者是package中的babel对象作为配置信息，处理过程也是一模一样的。

```js
// 当然你也可以在此处去传入option选项（优先级max），但是不建议。
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.js$/,
      exclude: /(node_modules|bower_components)/,
      loader: 'babel-loader'
    }
  ]
}
```


