在cpp中，数组能够存多个同类型的数据。例如60个int，12个short，365个float都是允许的。每个值都存在一个独立的数组元素当中，计算机按序存储各个元素。
	应该指出以下三个重要的点：
1.	元素的类型
2.	数组名
3.	数组的项数
例如我们可以创建一个存储short类型的，12个项数，名为months的数组
Short months[12]
使用上也是和js一样的方括号使用。
```cpp
// 初始后逐个赋值，和js差不多
int yams[3];
yams[0] = 7;
yams[1] = 8;
yams[2] = 6;

// 一次性赋值, 这个就有所区别了
int yamcosts[3] = {20, 30, 5};

// 一次性赋值只在初始化的时候有用，这个要记住
int cards[4] = { ... } // 有效
int hand[4]; 
hand[4] = { ... } //无效
hand = cards //无效
```
数组在初始化的时候少设置是被允许的，这就意味着，其他的未被初始化的项将会被设置为0(默认行为)。所以我们往往只需要将`long totals[500] = {0}`就能够将所有的数据变为0。

```cpp
int arr[] = {4, 5, 6}
// 如上，在未设置项数的时候，会自动计算初始化后的项数。不推荐
```

cpp11中，我们初始化的时候可以省略掉等号
```cpp
int yamcosts[3] {20, 30, 5};
```
我们必须要严格的遵循元素的类型，不能够在数组内越界。

char表示为 256，代表了一个字节的容量，我们知道字符串是存储在一串连续的字节当中，这就意味着char的数组能够存储字符串。
例如：
```cpp
char dog[3] {'w', 'o', 'w'}
char cat[] {'w', 'o', 'w', '\0'}
```
上面的两个字符串数组中有着一个不同的\0。他代表着结束字符。
例如cout，他会逐个处理字符，直到遇到\0为止。如果我们使用cout打印dog，会在打完wow后，再去往下打印下个内存空间的数据，真到遇到\0为止。这样是不是感觉很麻烦？
有比较好的方法，就是字符串。
字符串隐式的包含了\0。
```cpp
char bird[11] = "Mr. Cheeps";
char fish[] = "Bubbles";
```

当我们使用cpp的输入工具通过哟键盘输至char数组中的时候，会自动加上空字符。
我们注意一下，字符串常量（双）和字符常量（单）不是一个东西。
在ASCII系统上，'S'只是83的另外一种写法。
这就意味着
```cpp\
char s = 'S' 是 char s = 83
然而
char s = "S" 则是 S\0
```
实际上"S"表示字符串所在的内存地址，所以以上的方式是试图将一个内存地址赋值给s。


sizeof()我们可以计算出在内存中申请到的空间数
strlen()则是字符串实际占有的位置
```cpp
char name1[15] = 'Liuranhao'
char name2[15] = 'sssssssssssssss'

cout << strlen(name1) << sizeof(name1);
// 8 15
// 我们可以使用以下的方式去截断数组长度
name2[3] = '\0'
cout << name2 
// sss
```

cin的一些端倪
```cpp
// 看看下面的一个例子
cout << "your name \n";
cin >> name;
cout << "your favorite \n";
cin >> favorite

// 如果我们尝试在写名字的时候
 liu ran hao 
 // 会发现我们的name变成了liu，favorite变成了ran，这是因为空格截断了。
```
cin会在遇到空白的时候，设置为字符串你的结束位置。
我们肯定要想办法去解决这个问题的。

cin提供了 `getline()`，`get()`两个函数。
其都是读取一行的输入直到换行符。区别在于后者会保留换行符，前者抛弃。
`cin.getline(arrName, length)`要放入的数组名字，以及要读取的长度。
下面是实战内容
```cpp
cin >> name
改为
cin.getline(name, ArSize);
可以链式调用
cin.getline(name, ArSize).getline(name1, ArSize)
```
`cin.get()`有好几种用法，其中一种和getline相差无几，只是保留了换行符而不是接受且丢弃。
就像之前的例子，我们在连续使用cin.get的时候，第二次的首个字符为\0，会在首部就停止。我们需要在接受第二次输入的时候，先cin,get()获取掉\0，然后再继续，以下是例子。
```cpp
cin.get(name, ArSize);
cin.get();
cin.get(favorite, Arsize);
```
我们在输入字符串的时候可能比分配的空间要多，那么，这两个函数都会吧字符留在输入队列。getline还会设置失效位关闭后面的输入。

```cpp
// 以下会留下换行符
cin >> years
// 需要加入一个
cin.get()
```
